# Telegram-Bot для планирования ВКС

## Описание проекта

## Структура проекта

### Основные директории:

- **bot/**: Основной бот, включая его обработчики, фильтры и утилиты.
  - **callbacks/**: Функции обратного вызова для обработки событий.
  - **filters/**: Фильтры для обработки запросов.
  - **handlers/**: Обработчики команд и событий.
  - **keyboards/**: Кнопки и клавиатуры для взаимодействия с пользователем.
  - **middlewares/**: Промежуточные слои для обработки данных до/после обработки запросов.
  - **utils/**: Утилиты и вспомогательные функции для бота.
  - **Dockerfile**: Файл для создания Docker-контейнера для бота.\
  - **__init__**
  - **__main__**: Файл запуска бота.

- **database/**: Конфигурации и миграции для базы данных.
  - **?/**: ?

- **scheduler/**: Планировщик задач для бота или веб-приложения.
  - **?/**: ?

- **webapp/**: Web-приложение для Telegram.
  - **?/**: ?

### Конфигурационные файлы:
- **.env**: Файл для хранения переменных окружения.
- **.env.example**: Пример файла с переменными окружения.
- **.gitignore**: Файлы и директории, игнорируемые Git.
- **Dockerfile**: Основной Dockerfile для проекта.
- **docker-compose.yml**: Конфигурация для запуска многоконтейнерного Docker-приложения.
- **Makefile**: Инструменты для автоматизации задач, таких как запуск приложения.
- **nginx.conf**: Конфигурация для Nginx.
- **poetry.lock**: Файл блокировки зависимостей Poetry.
- **pyproject.toml**: Файл конфигурации Poetry.
- **ruff.toml**: Конфигурация для линтера Ruff.
- **alembic.ini**: Конфигурация для Alembic, используется для миграций.
- **LICENSE**: Лицензия проекта.
- **README.md**: Документация проекта.\

## Установка и запуск

1. Установите зависимости с помощью Poetry:

    ```bash
    poetry install
    ```

2. Для запуска проекта с помощью Docker Compose используйте команду:

    ```bash
    make run
    ```

    Эта команда будет использовать файл `docker-compose.yml` для создания и запуска всех необходимых контейнеров.

## Структура Makefile

Makefile содержит команды для запуска и управления проектом, такие как:

- **run**: Запуск приложения с использованием `docker-compose`.
- **migrate**: Применение миграций базы данных.
- **test**: Запуск тестов.

Пример команды:

```bash
make run
